---
title: 中国历史大事年表
date: 2010-03-08 15:06:15
img: '/medias/2.jpg'
categories:
- 历史
---

## 中国历史大事年表

### 一、原始社会(距今约170万年到约前2070年)


距今约170万年                   元谋人生活在云南元谋一带。
距今约70万--20万年            北京人生活在北京周口店一带。
距今约18000年                   山顶洞人开始氏族公社的生活。
距今约700O--5000年          河姆渡、半坡母系氏族公社。
距今约5000--4000年            大汶口文化中晚期,父系氏族公社。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;传说中的炎帝、黄帝、尧、舜、禹时期。


### 二、奴隶社会(约公元前2070年到公元前476年)


夏(约前2070--约前1600年)
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;约公元前2070年            禹建立夏朝。
商(约前1600--前1046年)
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;约公元前1600年            商汤灭夏,商朝建立。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;约公元前14世纪            商王盘庚迁都殷。
西周(前1046--前771年)
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;公元前1046年              周武王灭商,西周开始。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;公元前841年               国人暴动。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;公元前771年                犬戎攻入镐京。西周结束。
春秋(前770--前476年)
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;公元前770年               周平王迁都洛邑。东周开始。


### 三、封建社会(公元前475年到公元1840年)


战国(前475--前221年)
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;公元前356年               商鞍开始变法。
秦(前221--前207年)
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;公元前221年               秦统一。秦始皇确立郡县制,统一货币、度量衡和文字。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;公元前209年               陈胜、吴广起义爆发。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;公元前207年               巨鹿之战。刘邦攻入咸阳,秦亡。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;公元前206年--公元前202年 楚汉之争。
西汉(前202--9年)
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;公元前202年               西汉建立。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;公元前138年               张赛第一次出使西域。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;公元9年                    王莽夺取西汉政权,改国号新。
东汉(25--220年)
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;公元25年                  东汉建立。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;公元73年                  班超出使西域。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;105年                     蔡伦改进造纸术。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;132年                     张衡发明地动仪。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;166年                     大秦安敦王朝使臣到中国。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;184年                     张角领导黄市起义。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;200年                     官渡之战。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;208年                     赤壁之战。
三国(220--280年)
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;220年                     魏国建立。东汉灭亡。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;221年                     蜀国建立。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;222年                     吴国建立。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;230年                     吴派卫温等率军队到台湾。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;263年                     魏灭蜀。
西晋(265--316年)
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;265年                     西晋建立,魏亡。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;280年                     西晋灭吴。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;316年                     匈奴攻占长安,西晋结束。
东晋(317--420年)
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;317年                     东晋建立。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;383年                     淝水之战。
南北朝(420--589年)
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;420年                     南朝宋建立。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;494年                     北魏孝文帝迁都洛阳。
隋(581年到618年)
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;581年                     隋朝建立。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;589年                     隋统一南北方。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;605年                     隋朝开始大运河工程。
唐(618年到907年)
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;618年                     唐朝建立,隋朝灭亡。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;627年--649年              贞观之治。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;贞观年间                  玄奘西游天竺。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;7世纪前期                 松赞干布统一吐蕃,文成公主嫁到吐蕃。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;7世纪末                   粟末靺鞨首领大祚荣统一各部,建立政权。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;唐玄宗时候                皮罗阁统一六诏为南诏。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;8世纪中期                 骨力裴罗统一各部,建立回纥汗国。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;唐玄宗时候                鉴真东渡日本。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;713年--741年              开元盛世。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;755年--763年              安史之乱。
五代(907年到960年)
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;907年                     后梁建立,唐亡,五代开始。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;916年                     阿保机建立契丹国。
北宋(960年到1127年)
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;960年                     北宋建立。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;1005年                    宋辽澶渊之盟。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;11世纪前期                元昊建立西夏。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;11世纪中期                毕升发明活字印刷术。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;1069年                    王安石开始变法。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;12世纪初期                阿骨打建立金。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;1125年                    金灭辽。
南宋(1127年到1276年)
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;1127年                    金灭北宋,南宋开始。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;1140年                    宋金郾城大战。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;1206年                    成吉思汗建立蒙古政权。
元(1271年到1368年)
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;1271年                    忽必烈定国号为元。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;1276年                    元灭南宋。
明(1368年到1644年)
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;1368年                    明朝建立。明军攻占大都,元朝在全国的统治结束。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;1405年--1433年            郑和七次下西洋。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;明成祖时候                营建北京城,迁都北京。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;明朝中后期                资本主义萌芽在江南一些地区稀疏出现。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;16世纪中期                戚继光抗倭。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;1553年                    葡萄牙攫取澳门居住权。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;1616年                    努尔哈赤建立后金。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;1627年                    明末农民战争爆发。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;1636年                    后金改国号为清。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;1644年                    李自成建立大顺政权,农民军攻占北京,明亡。清军入关。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;1662年                    郑成功收复台湾
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;1684年                    清朝设置台湾府
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;1685、1686年              雅克萨自卫反击战
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;1689年                    中俄签订《尼布楚条约》
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;1771年                    土尔扈特部重返祖国
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;1839年                    林则徐虎门销烟


### 中国近代史部分

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;1840--1842年              鸦片战争
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;1842年                    中英《南京条约》签订
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;1851年                    金田起义、太平天国建立
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;1856-1860年               第二次鸦片战争
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;1858年                    中俄《瑷珲条约》、中俄《天津条约》、中美《天津条约》、
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;中英《天津条约》和中法《天津条约》签订
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;19世纪六七十年代          中国民族资产阶级产生
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;1860年                    中英《北京条约》、中法《北京条约》和中俄《北京条约》签订
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;19世纪60到90年代          洋务运动
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;1864年                    天京陷落、太平天国运动失败
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;1883-1885年               中法战争
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;1894-1895年               甲午中日战争
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;1895年                    中日《马关条约》签订
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;19世纪90年代              帝国主义国家在中国强占"租借地"和划分"势力范围"
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;1898年                    戊戌变法
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;1900年                    义和团运动高潮
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;八国联军侵略中国
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;1901年                   《辛丑条约》签订
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;1905年                    中国同盟会成立
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;1911年                    黄花岗起义、保路运动
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;10月10日            武昌起义
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;1912年(民国元年)          中华民国成立
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;清帝退位
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;1913年                    二次革命
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;1915年                    新文化运动开始
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;护国运动开始
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;1916年                    袁世凯恢复帝制失败
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;1917年                    张勋复辟失败
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;护法运动开始
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;1919年5月4日              五四爱国运动爆发
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;1921年7月                 中国共产党成立
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;1922年初                  香港中国海员大罢工
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;7月                 中国共产党第二次全国代表大会召开
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;1923年                    京汉铁路工人大罢工
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;1924年                    中国国民党第一次全国代表大会、革命统一战线正式形成
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;1925年                    五卅惨案、五卅反帝运动爆发
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;1926年                    国民革命军出师北伐
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;1927年3月                 上海工人第三次武装起义胜利
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;4月12日             蒋介石发动反革命政变
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;7月15日             汪精卫发动反革命政变
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;国民革命失败
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;1927年4月                 南京国民政府建立
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;8月1日              南昌起义
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;8月7日              八七会议
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;9月                 湘赣边秋收起义
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;10月                 井冈山革命根据地建立
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;12月                 广州起义
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;1928年                    井冈山会师
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;1931年9月18日             九一八事变
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;11月                 中华苏维埃共和国临时中央政府成立
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;1932年1月                 一．二八事变,十九路军奋起抗战
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;1934年10月                中央革命根据地主力红军开始长征
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;1935年1月                 遵义会议
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;10月                 中国工农红军第一方面军长征到达陕北
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;12月9日              一二．九运动爆发
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;1936年12月12日            西安事变
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;1937年7月7日              卢沟桥事变,全国性抗战开始
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;8月                 八一三事变
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;秋                  平型关大捷
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;12月                 南京失陷,国民政府迁都重庆
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;日军南京大屠杀
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;1940年                    百团大战
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;1941年初                  皖南事变
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;1942年                    中国共产党开始整风运动
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;1945年                    中国共产党第七次全国代表大会召开
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;8月                 日本宣布无条件投降
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;10月                 重庆谈判《双十协定》签订
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;12月                 昆明学生一二．一爱国运动
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;1946年初                  中国共产党同国民党签订《停战协定》
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;政治协商会议在重庆开幕
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;6月                 国民党反动派发动全面内战,人民解放战争开始
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;1947年2月28日             台湾人民举行二二八起义
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;5月                 全国学生发动"反饥饿、反内战、反迫害"的爱国运动,五二0惨案
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;7月                 人民解放军开始全国规模的反攻
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;1949年春                  中国共产党第七届中央委员会第二次全体会议开幕
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;4月23日             中国人民解放军解放南京,国民党反动统治灭亡
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;9月                 中国人民政治协商会议第一届全体会议开幕
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;中国人民政治协商会议通过《共同纲领》
　

### 中国现代史部分


&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;1949年10月1日             中华人民共和国成立
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;1950年10月                中国人民志愿军赴朝作战
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;1951年                    西藏和平解放
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;1952年冬                  土地改革运动基本结束,中国农村彻底废除两千多年的封建剥削制度
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;1953年                    第一个五年计划开始
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;朝鲜战争结束,抗美援朝取得胜利
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;1954年                    第一届全国人民代表大会召开。中华人民共和国宪法诞生
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;1956年                    我国对生产资料私有制的社会主义改造基本完成
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;中国共产党第八次全国代表大会的召开
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;1964年                    我国第一颗原子弹爆炸成功
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;1966年                    "文化大革命"开始
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;1971年                    林彪反革命集团被粉碎
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;联合国恢复我国的合法席位
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;1976年4月                 四五运动
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;9月                 毛泽东逝世
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;10月                 江青反革命集团被粉碎,"文化大革命"结束
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;1978年年底                中国共产党第十一届三中全会召开我国开始进入社会主义现代化
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;建设新时期
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;1987年                    中国共产党第十三次全国代表大会提出党在社会主义初级阶段的基本路线
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;1997年                    香港回归祖国
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;1999年                    澳门回归祖国