---
title: 成功秘咒
date: 2008-03-19 15:06:15
img: '/medias/4.jpg'
categories:
- 生活
---

## 成功秘咒

　　在中国，最著名的小说数不胜数，为何选定《水浒传》《三国演义》《红楼梦》《西游记》作为"四大名著"？为什么越来越多的企业家开始喜欢"四大名著"？阿里巴巴的马云为何喜欢《西游记》？这里一定有先古的玄机……

　　前几年在我工作之余认真地重读了"四大名著"，突然有一天发现了"四大名著"其中的玄机，原来它是在教我们如何做事做人，如何才能出人头地，只要你真正读懂了"四大名著"不管是从政还是从商，一定会如虎添翼，青云直上。这是先古留给我们的智慧，在这里我把它破译出来奉献给大家，希望大家能够领悟与掌握。

　　《水浒传》说的是"选择"，是说108个英雄好汉是如何被逼上梁山的故事，他们原本都很出色，但最后还是因为这样或那样的问题而走投无路被逼上了梁山，选择了去当"草寇"，"此地不留爷自有留爷处""条条道路通罗马""路在自己的脚下"，关键在于自己如何"选择"，哪怕是一条不归路，只要选择了就应该不折不扣地走下去，决不后悔，决不能回头，大不了"再一次被逼上梁山"，在生活中大部分成功的老板都是被"逼出来的"，他们都是"英雄好汉"，选择需要勇气和胆魄，"前怕狼后怕虎"的人永远当不了老板或领导。

　　《三国演义》说的是"人才"，刘备的"桃园三结义"简单的一跪一拜一句誓言，结果让张飞、关羽自愿地为他两肋插刀，奉献了一生，聪明绝顶的"诸葛亮"被刘备所谓的"三顾茅庐"给收编，不仅服务了刘备一生还为刘备的傻儿子"阿斗"奉献了自己的生命，临死之前还说服了"姜维"为"阿斗"献身。为了赵子龙，刘备抱起刚刚被赵子龙九死一生才救出来的"阿斗"要往地上摔死，以此来答谢赵子龙，所以他才会死心塌地的为刘备贡献了一生。赵子龙会眼睁睁地看着刘备摔死"阿斗"吗？这就是刘备的高明之处。也是刘备能够留住人才、用人的"奥秘"，企业的老板们以及所有的领导们能做到吗？

　　《红楼梦》说的是"关系"和"做人"，贾府的昌盛最主要是因为"元春"，因为朝中有人，贾府随着元春的得宠而走向兴旺，同时随着元春的失宠而逐步衰败，最终被抄家治罪。每个人物都是亲连着亲，关系带着关系，这就是中国特色的"人脉关系"，"得势之时别忘形，失意之时别气馁"，谁会想到贾宝玉最后的悲惨？谁会想到"凤丫头"的女儿"巧姐"这个豪门千金最后会被卖到妓院当妓女？当刘姥姥进大观园的时候，大家都拿她取笑作乐，"凤丫头"给刘姥姥一点银子刘姥姥感激万分，她做梦也想不到这个刘姥姥最后能用更多的银子把"巧姐"从妓院中赎出来。小说的本意应该是在告诫人们每个家庭都有兴衰的时候，每个人都不是独立存在的，要学会做人做事，千万不要瞧不起人，不要仗势欺人，最不起眼的人可能就是你将来的救命恩人。

　　《西游记》说的是"坚持"，当唐太宗决定让"唐僧"去西天取经的时候，他们并不知道西天在哪，应该走哪条路？如何走？会遇到什么样的困难？一切都是未知数。后来观音菩萨分别把"悟空、猪八戒、沙僧、白龙马"交给唐僧组成了一个团队，他们的任务就是保护唐僧去西天取经。一路下来一难接一难，刚解决一个妖怪又来一个新妖怪，而且妖怪的本领越来越大，解决的难度也越来越大，最后经过大家的努力，经过了"九九八十一难"终于取到了真经。这个故事告诫人们做任何事情都不是一帆风顺的，企业经营及机关单位每天就是在解决不同的问题，每个问题都有它的解决办法，只要"坚持"一定会找到，任何困难都可以解决，办法总比困难多，天塌不下来，明天的太阳还会从东边升起。