---
title: 這樣的女生最可愛
date: 2008-05-06 15:06:15
img: '/medias/12.jpg'
categories:
- 生活
---

## 這樣的女生最可愛


1.喜欢的东西自己努力买，不要指望别人送。 ——太同意啦

2.寂寞的时候，不要听慢歌，怀旧或者腻死在网上，站起来做运动或者去找朋友八卦。—— 偶是相反啦

3.认真游戏，但牢记只是游戏。——早戒啦

4.收到甜言蜜语的短信，记得微笑，然后删除。——存着再转发

5.想吃饼干前，把手放在自己的肚子上感受脂肪的存在。——好困难的

6.少喝果汁多吃水果，少吃零食多喝水，少坐多站，少想多看，少说多做，少怀旧多憧憬。——impossible

7.永远不会再有第二个男人像爸爸这样爱你，所以最爱的男人当然是爸爸 ——还是爸爸最好

8.在QQ，手机里删除前男友的号码，避免神经脆弱的时候主动找他。——加了的都留着啦

9.减肥是为了更美好的人生。要是因为减肥而失去了生活的乐趣，不如放弃。——经典

10.每天树立小目标然后努力实现。——难那

11.坚决不买大一号的衣服，不给自己肥胖的空间。——又相反哦

12.吃下去的就坚决不再吐出来，所以吃之前要想清楚。恋爱也是。 ——想不清楚怎么办

13.生日、圣诞节、情人节，记得买礼物送给自己。 ——偶常常奖励自己啦

14.想办法努力赚钱，而不是如何省钱。 ——说得好

15.相信爱情和mr.right的存在，在此之前也不拒绝和mr.wrong们分享人生。——未知ing

16.看透的时候，假装没看透。 ——做不到

17.内衣一旦出现破损，决不再穿，立即扔掉。 ——很少这么衰啦

18.每天和爸爸联系，经常跟死党交流，偶尔给不常联系的朋友发短信问候，绝不回头找以前的恋人。 ——嗯嗯

19.记得自己的错误并想办法弥补，但永远不要责怪自己。 ——还是怪一下好

20.愤怒的时候数到30再说话。 ——忍不住

21.做好防晒，但记得适当地晒晒太阳。心情也会进行光合作用。真的。 ——晒黑和快乐是同步的


22.为BF付出之前，想想有没有这样对待过自己。 ——对自己好一点吧

23.状态低靡的中午不如睡觉，遇到低谷就放自己大假。 ——晃晃网络好啦

24.真正看中的东西就买，不要借钱。真正喜欢的男人就追，量力而行。——太酷啦

25.节假日上街疯狂雪拼之前，从钱包里扣下一百块。——一般我只剩打车的钱

26.银行卡的密码不要用男友的生日。 ——怎么可能用

27.永远不向从前的恋人诉苦。——进化成了知己的话考虑下咯

28.出门之前，根据步行的时间和强度考虑要穿的鞋子。—— 这个惨痛经历偶有过

29.即便只是下楼买水果，也记得别穿的太邋遢。你永远不知道会在什么时候遇上什么人。 ——哪有这个胆那

30.挤公车的时候不要和别人挤的太紧，给自己预留几公分空间。工作也是，学习也是。 ——人家要挤也没法子呀

31.随身携带：面纸，镜子，护垫，钱包（里面有钱），钥匙。不随身携带：旧情人送的戒指，照片，回忆。——熟悉

32.选一项喜欢的运动并且坚持下去。 ——难

33.可以淘便宜的衣服，但记得自己的品位比这个价位高。 ——of course

34.桌上的护肤品永远比化妆品多，贵，好，对于女人来说外养不如内调。 ——还用说

35.洗衣服之前戴手套，保护自己总没错。 ——会忘的

36.养成写日记的习惯，哪怕只言片语。 ——懒得去啦

37.可以不认同，但学会尊重。 ——牢记

38.打电话的时候记得微笑，对方听的见。 ——经常这样但被说是花痴哦

39.注重内心，但不忽略外表。 ——两者兼顾啦

40.每月记帐，每月储蓄。 ——麻烦

41.了解潮流，但不必跟风。 ——agreement

42.看起来多大年龄，就有多大年龄。 ——为什么我的心理年龄还停在儿童时期列

43.做不了决定的时候，让时间帮你决定。如果还是无法决定，做了再说。宁愿犯错，不留遗憾。 ——想是想，但还是没这个胆